Parabéns!
Você implementou seu 1º algoritmo
que pode resolver um MDP.
No restante da lição,
veremos algumas variações
desse algoritmo,
e você terá a chance
de implementar todos eles
para comparar
o desempenho deles.
Começaremos analisando
este passo de Avaliação de Política.
Lembre-se
que a Avaliação de Política
é um algoritmo iterativo
no qual dependemos
na regra de atualização de Bellman.
O número
de iterações necessárias
numa única rodada
de Avaliação de Política é decidido
com base num número positivo
baixo teta, definido por você.
E, quanto mais você quiser aproximar
a função valor-estado estimada
da função valor verdadeira,
menor terá que ser o valor definido
para o hiperparâmetro teta.
Mas agora a pergunta é:
podemos sacrificar a precisão aqui?
Afinal, quanto tempo
vai durar
o algoritmo
de Avaliação de Política?
Um teta menor significa
que ele vai durar mais,
mas o tempo exato vai depender
do seu MDP.
Talvez, em vez de cessar o algoritmo
com este critério de parada,
podemos fornecer
um número absoluto de iterações
que estamos dispostos
a calcular.
Assim podemos alterar
o passo de Avaliação de Política
para encerrá-lo depois de atualizar
os valores de cada estado
uma ou duas vezes, ou qualquer outro
número inteiro positivo de vezes.
A ideia é que, se nosso objetivo
é obter a política ótima,
isso não nos impede
de fazer isso
através de uma função valor
um pouco imprecisa.
Então não temos que esperar por
uma boa estimativa da função valor
para calcular
uma política melhorada.
Por exemplo, digamos que esta
seja a função valor ótima atual
de um MDP hipotético.
Uma política ótima pode ser obtida
olhando para cada estado em separado
e depois escolhendo a ação
que maximiza a função.
Mas digamos que nós não temos
essa função valor-ação ótima.
Digamos que estamos trabalhando
com uma estimativa muito incorreta,
em que todos os valores são
imprecisos,
mas os valores relativos
entre muitos pares estado-ação
estão corretos.
Então, se usarmos essa função valor
tecnicamente incorreta
para obter nossa política,
essa política será a mesma
que a política ótima.
Mas essa é só
a ideia principal.
Nós não temos que ter uma estimativa
perfeita ou quase perfeita
da função valor
para obter a política ótima.